## VIM学习笔记

*  :set paste? (加个？, 输入命令后会显示设置情况）

*  :scriptnames 查看vim使用了哪些配置文件

*  $ vimtutor 打开vim教程

*  U 大写U。行撤销命令，撤销所有在最近编辑的行上的操作

*  ZZ 保存并推出

*  w 移到下一个单词的词首
*  b 移到上一个单词的词首


*  e 移到下一个单词的词末
*  ge 移到上一个单词的词末


*  fa 移到本行的下一个字符a
*  Fa 移到本行的上一个字符a


*  ta 移到本行的下一个字符a的前一个字符
*  Ta 移到本行的上一个字符a的前一个字符


*  %  移到括号匹配
*  20% 移到文件的20%处


*  H  移到屏幕首
*  M  移到屏幕中
*  L  移到屏幕末


*  CTRL-G 显示当前行的信息


*  CTRL-U 向下滚动半屏幕
*  CTRL-D 向上滚动半屏幕


*  CRTL-E 向上滚一行
*  CRTL-Y 向下滚一行


*  zt 把光标所在行移动到屏幕的顶部
*  zb 把光标所在行移动到屏幕的底部


*  在一个文本中查找一个单词时，可以将光标移到哪个单词上，然后使用"*" 或"#"省略输入单词对这个单词	   进行查找
*  set ignorecase 忽略大小写查找
*  set noignorecase


*  set hlsearch 高显亮所有匹配的地方
*  set incsearch 设置在查找的时候高显亮匹配点


*  set nowrapscan 设置查找到文件末尾就停止查找


*  m[a-z] 设置标签
*  '[a-z] 跳转到标签[a-z]处


*  dw 删除一个单词
*  x 表示dl 删除光标下的字符
*  X 表示dh 删除光标左边的字符
*  D 表示d$ 删除到行尾
*  C 表示c$ 改变到行尾
*  s 表示cl 修改一个字符
*  S 表示cc 修改一行


*  删除一个括号内的所有内容： 可以先用f(将光标移到(, 再用df)删除到）


*  . 重复一个修改命令

*  xp 交换连个字符


*  daw 删除一个单词


*  ~ 修改光标下字符的大小写, 也可以改变可视模式下选中的所有字符


*  I 移动到当前行的第一个分空字符并启动插入模式

*  A 移动到行尾并启动插入模式


*  /usr/share/vim/vim73/vimrc_example.vim vimrc的模板文件


*  映射F5的功能:为一个单词添加{} map \<F5\> i{\<Esc>ea}\<Esc\>
 

*  选项窗口   
   如果要找一个选项,你可以在这里寻找帮助: |options|。另一个方法是用如下命令:   
   :options   
   这会打开一个新窗口,其中给出一个选项的列表,并对每个选项提供一行解释。这些选项
   根据种类分组。将光标移到一个主题上然后按 <Enter> 就可以跳转到那里。再按一下
   \<Enter\> 或者 CTRL-O 就可以跳回来。   
   你可以通过这个窗口改变一个选项的值。例如,移到 "displaying text" 主题。然后把
   光标下移到这一行:
   set wrap  
   nowrap   
   当你在上面键入回车,这行会改变为:   
   set nowrap   
   wrap   
   现在,这个选项被关闭了。   
   这行的上方是对这个选项的简要描述。将光标向上移动一行,然后按 \<Enter\>,你可以跳
   转到 ’wrap’ 的完整帮助,再用 CTRL-O 可以跳回来。   
   对于那些值为数值或者字符串的选项,你可以编辑它的值,然后按 \<Enter\> 来启用该
   值。例如,把光标移动到下面这行:   
   set so=0   
   用 $ 移到行尾,再用 "r5" 命令修改为五,然后按 <Enter> 使修改生效。现在如果你移
   动一下光标,你会发现在你的光标移到窗口边界前,你的文字就开始滚动了。这就是选项


*  ’scrolloff’ 完成的功能: 它指定在距离边界多远的地方开始滚动文字。
 

*  如果你搞乱了一个选项,你可以通过在选项后加上一个 & 号把它恢复到默认值。例如:  
   :set iskeyword&

 
*  set filetype 可以查看当前文件类型
*  set fileyype=xxx 指定文件类型,多用于当vim没有能识别出文件类型时,又想获得文件高显亮时使用, 手动指定文件类型


*  Vim 自动猜测你使用的背景色。如果是黑的 (或者其它深色的色彩),它会用浅
   色作为前景色。如果是白的 (或者其它浅色),它会使用深色作为前景色。如果
   Vim 猜错了,文字就很难认了。要解决这个问题,设置一下 ’background’ 选
   项。对于深色:  
   :set background=dark   
   而对于浅色:  
   :set background=light
   这两个命令必须在 ":syntax enable" 命令前调用,否则不起作用。如果要在这
   之后设置背景,可以再调用一下 ":syntax reset" 使得 Vim 重新进行缺省颜色
   的设置。


*  "[a-z]y 将内容复制到[a-z]寄存器
*  "[a-z]p 将内容从[a-z]寄存器取出


*  :saveas 另存为


*  :file filename 对文件重命名
 

*  :split 把屏幕分解成两个窗口并把光标置于上面的窗口中

*  CTRL-W w 在窗口之间跳转


*  :close 关闭窗口


*  :only 关闭其他所有窗口


*  :split file 打开一个窗口并编辑另一个指定的文件


*  :new 打开窗口编辑一个新文件


*  :3split 打开一个3行的窗口


*  CTRL-W + 增大窗口大小
*  CTRL-W - 减小窗口大小


*  {height}CTRL-w _ 把窗口调整到指定高度


*  :vsplit 竖直建立窗口


*  由于你可以用垂直分割和水平分割命令打开任意多的窗口,你就几乎能够任意设置窗口的
   布局。接着,你可以用下面的命令在窗口之间跳转:  
*  CTRL-W h 跳转到左边的窗口
*  CTRL-W j 跳转到下面的窗口
*  CTRL-W k 跳转到上面的窗口
*  CTRL-W l 跳转到右边的窗口
*  CTRL-W t 跳转到最顶上的窗口
*  CTRL-W b 跳转到最底下的窗口


*  移动窗口
*  CTRL-W H  把当前窗口移到最左边
*  CTRL-W J  把当前窗口移到最下边
*  CTRL-W K  把当前窗口移到最上边
*  CTRL-W L  把当前窗口移到最右边


*  :vertical diffsplit filename 以diff的方式打开另一个文件


*  在使用vimdiff比较文件差异时  
   zo 打开折叠  
   zc 关闭折叠  


*  :set noscrollbind 关闭两个文件一起滚动的特性
*  :diffupdate 你可以把文本从一个窗口移到另一个,并以此来消除差异,或者为其中一个文件中增加几
   行。Vim 有时可能无法及时更新高亮显示。要修正这种问题,就可以使用diffupdate


*  :tabonly 关闭其他tab


*  vim -g file.txt 以GUI方式打开vim  
   在ubuntu下默认安装的vim是basic版本，没有上述功能，需要安装  
   $ sudo apt-get install vim-gnome 来安装
   并且使用vim gnome版本可以使用系统的剪贴板  


*  :reg 查看当前所有寄存器的内容
*  “+p 将内容复制到系统剪贴板
*  ”+y 将系统剪贴办内容粘贴到vim


*  gJ 合并下一行的时候不添加空格


*  命令 "!{motion}{program}" 用一个外部程序对一个文本块进行过滤。换句话说,它
*  用一个文本块作为输入,执行一个由 {program} 指定的外部命令,然后用该程序的输出
*  替代选中的文本块。
*  !date<Enter> 用 "date" 的输出代替当前行。这在为文件加入时间戳

*  :read !ls 读入命令的执行结果到文件

*  :write !wc 要统计当前文件有多少个单词  
   输出将是: 4 47 249 这表示你有 4 行,47 个单词和 249 个字符。


*  替换命令可以在全文中用一个单词替换另一个单词:  
    :%s/four/4/g  
   "%" 范围前缀表示在所有行中执行替换。最后的 "g" 标记表示替换行中的所有匹配点。
   如果你有一个象 "thirtyfour" 这样的单词,上面的命令会出错。这种情况下,这
   个单词会被替换成 "thirty4"。要解决这个问题,用 "\<" 来指定匹配单词开头:  
    :%s/\<four/4/g  
   显然,这样在处理 "fourteen" 的时候还是会出错。用 "\>" 来解决这个问题:  
    :%s/\<four\>/4/g  
   如果你在编码,你可能只想替换注释中的 "four",而保留代码中的。由于这很难指定,
   可以在替换命令中加一个 "c" 标记,这样,Vim 会在每次替换前提示你:  
    :%s/\<four\>/4/gc
